Coeficientes para la corrección de bias

### 2020-10-22 analysis/chapters/coeficientes.Rmd
Algunos arreglos en las figuras de coeficientes

```{r n-rad, fig.cap="Cantidad de observaciones potencialmene asimilables en cada ciclo de asimilación para el experimento pre-RAD1"}
diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[sensor %in% c("airs", "iasi")] %>% 
  .[, .N, by = .(date, channel, sensor)] %>% 
  ggplot(aes(channel, N)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel)), color = "darkorange", size = 0.1) +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "", y = "Observaciones por ciclo") +
  theme_minimal() +

  diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[!(sensor %in% c("airs", "iasi"))] %>% 
  .[, .N, by = .(date, channel, sensor)] %>% 
  ggplot(aes(channel, N)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel)), color = "darkorange") +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "Canal", y = "Observaciones por ciclo") +
  theme_minimal() +
  plot_layout(ncol = 1)

@@

```{r level-rad, fig.cap="Nivel de presión asociado a las observaciones potencialmene asimilables en cada ciclo de asimilación para el experimento pre-RAD1"}
diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[sensor %in% c("airs", "iasi")] %>% 
  ggplot(aes(channel, peakwt)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel)), color = "darkorange", size = 0.1) +
  scale_y_level(name = "Presión (hPa)") +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "", y = "") +
  theme_minimal() +

  diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[!(sensor %in% c("airs", "iasi"))] %>% 
  ggplot(aes(channel, peakwt)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel)), color = "darkorange") +
  scale_x_continuous() +
  scale_y_level(name = "Presión (hPa)") +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "Canal") +
  theme_minimal() +
  plot_layout(ncol = 1)
```

@@

diag_rad[sensor %in% sensores[1] & qc == 0 & channel %in% c(6:8)] %>% 
  .[, .(mean_bias = mean(tbc - tbcnob, na.rm = TRUE),
        mean_mag_bias = mean(abs(tbc - tbcnob), na.rm = TRUE),
        n = .N), by = .(date, sensor, exp, channel)] %>% 
  ggplot(aes(date, mean_bias)) +
  geom_hline(yintercept = 0, color = "darkgrey") +
  geom_line(aes(color = exp, group = interaction(exp, channel))) +
  geom_point(aes(color = exp, size = n)) +
  scale_color_manual(values = c("darkorange", cyan), labels = c("pre-RAD1", "pre-RAD2")) +
  scale_size_area(max_size = 4) +
  labs(x = "Canal", y = "BIAS corregido (K)",
       color = "", size = "") +
  facet_wrap(~channel) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")
```

@@

```{r caso1-prob, fig.cap="Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm (arriba) y > 25 mm (abajo) para cada experimento en el caso 1.", fig.height=7}
pp[, .(prop = mean(precipitacion > 5)*100), by = .(exp, x, y)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = prop), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 100, 10)) +
  scale_fill_gradientn(colours = rev(Redmonder::redmonder.pal(10, name = "qMSOStd")), 
                       limits = c(10, 100),
                       na.value = "white",
                       breaks = seq(0, 100, 10),
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  ggtitle("Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")

@@

```{r caso2-prob, fig.cap="Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm (arriba) y > 25 mm (abajo) para cada experimento correspondiente al caso 2", fig.height=7}
pp[, .(prop = mean(precipitacion > 5)*100), by = .(exp, x, y)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = prop), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 100, 10)) +
  scale_fill_gradientn(colours = rev(Redmonder::redmonder.pal(10, name = "qMSOStd")), 
                       limits = c(10, 100),
                       na.value = "white",
                       breaks = seq(0, 100, 10),
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  ggtitle("Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")

>>>>

```{r n-rad, fig.cap="Cantidad de observaciones potencialmene asimilables en cada ciclo de asimilación para el experimento pre-RAD1"}
diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[sensor %in% c("airs", "iasi")] %>% 
  .[, .N, by = .(date, channel, sensor)] %>% 
  ggplot(aes(channel, N)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel)), outlier.color = "darkorange", 
               outlier.size = 0.5, size = 0.1) +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "", y = "Observaciones por ciclo") +
  theme_minimal() +

  diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[!(sensor %in% c("airs", "iasi"))] %>% 
  .[, .N, by = .(date, channel, sensor)] %>% 
  ggplot(aes(channel, N)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel)), outlier.color = "darkorange") +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "Canal", y = "Observaciones por ciclo") +
  theme_minimal() +
  plot_layout(ncol = 1)

@@

```{r level-rad, fig.cap="Nivel de presión asociado a las observaciones potencialmene asimilables en cada ciclo de asimilación para el experimento pre-RAD1"}
diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[sensor %in% c("airs", "iasi")] %>% 
  ggplot(aes(channel, peakwt)) +
   geom_boxplot(aes(group = factor(channel)), outlier.color = "darkorange", 
               outlier.size = 0.5, size = 0.1) +
  scale_y_level(name = "Presión (hPa)") +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "", y = "") +
  theme_minimal() +

  diag_rad %>% 
  separate(sensor, into = c("sensor", "plat"), sep = "_") %>% 
  .[!(sensor %in% c("airs", "iasi"))] %>% 
  ggplot(aes(channel, peakwt)) +
  geom_boxplot(aes(group = factor(channel)), outlier.color = "darkorange") +
  scale_x_continuous() +
  scale_y_level(name = "Presión (hPa)") +
  facet_wrap(~sensor, scales = "free") +
  labs(x = "Canal") +
  theme_minimal() +
  plot_layout(ncol = 1)
```

@@

diag_rad[sensor %in% sensores[1] & qc == 0 & channel %in% c(7:8)] %>% 
  .[, .(mean_bias = mean(tbc - tbcnob, na.rm = TRUE),
        mean_mag_bias = mean(abs(tbc - tbcnob), na.rm = TRUE),
        n = .N), by = .(date, sensor, exp, channel)] %>% 
  ggplot(aes(date, mean_bias)) +
  geom_hline(yintercept = 0, color = "darkgrey") +
  geom_line(aes(color = exp, group = interaction(exp, channel))) +
  geom_point(aes(color = exp, size = n)) +
  scale_color_manual(values = c("darkorange", cyan), labels = c("pre-RAD1", "pre-RAD2")) +
  scale_size_area(max_size = 4) +
  labs(x = "Canal", y = "BIAS corregido (K)",
       color = "", size = "") +
  facet_wrap(~channel) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")
```

@@

```{r caso1-prob, fig.cap="Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm (arriba) y > 25 mm (abajo) para cada experimento en el caso 1.", fig.height=3}
pp[, .(prop = mean(precipitacion > 5)*100), by = .(exp, x, y)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = prop), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 100, 10)) +
  scale_fill_gradientn(colours = rev(Redmonder::redmonder.pal(10, name = "qMSOStd")), 
                       limits = c(10, 100),
                       na.value = "white",
                       breaks = seq(0, 100, 10),
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  ggtitle("Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")

@@

```{r caso2-prob, fig.cap="Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm (arriba) y > 25 mm (abajo) para cada experimento correspondiente al caso 2", fig.height=3}
pp[, .(prop = mean(precipitacion > 5)*100), by = .(exp, x, y)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = prop), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 100, 10)) +
  scale_fill_gradientn(colours = rev(Redmonder::redmonder.pal(10, name = "qMSOStd")), 
                       limits = c(10, 100),
                       na.value = "white",
                       breaks = seq(0, 100, 10),
                       guide = guide_colorstrip(barwidth = 15,
                                                barheight = 1)) +
  geom_mapa() +
  labs(fill = "", x = "", y = "") +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  ggtitle("Probabilidad de precipitación acumulada > 5 mm") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")
